---
title: 设计模式--工厂模式一(简单工厂模式)
date: 2019-11-11 20:51:35
tags: [base]
---

做开发已经一年了，是时候进阶了，就从设计模式开始吧。<br>

说在前面，我理解的设计模式，就是一种种思想，是比较抽象的，与语言无关。设计模式没有好坏之分，只有适用场景之分。<br>
每种设计模式，都有其蕴涵的思想在其内。不是真的理解了这种思想，是很难真正掌握设计模式的。




## 1.什么是工厂模式

这个问题有点大而全，暂时还不能很好的总结出来。<br>

我现在一个很粗浅的理解就是，工厂模式，就是定义一个，或者不同的多个工厂，每当有需要的时候，直接生产出满足不同要求的产品(实现类)。

## 2.工厂模式的分类

- 简单工厂模式

- 工厂方法模式

- 抽象工厂模式


## 3.简单工厂模式

### 3.1 含义

定义一个工厂类，根据传入参数不同，返回不同结果。

简单工厂模式的关键在于，当你需要什么，只需要传入相应的参数，就可以得到对应的创建的对象，而完全不用管工厂的具体创建细节。


### 3.2 实现方式

简单工厂模式，一般有三个角色。

- Factory

工厂，这是简单工厂模式中的关键类，封装了产品的具体生产过程。

- Product

产品的父类。如，水果。

- ConcerteProduct

具体的生产出的产品。如，西瓜。



### 3.3 具体例子

```
package com.example.demo;

//产品的抽象接口
interface MyProduct {
    void print();
}

//不同的产品
class ProDuct1 implements MyProduct{
    @Override
    public void print(){
        System.out.println("product1");
    }
}

class ProDuct2 implements MyProduct{
    @Override
    public void print(){
        System.out.println("product2");
    }
}
//工厂类,具体生产过程
class MyFactory {

    public static void create(String s){
        switch (s){
            case "1":
                new ProDuct1().print();break;
            case "2":
                new ProDuct2().print();break;
             default:
                 System.out.println("无此产品！"); break;
        }
    }
}


public class MyFactoryDemo{
    public static void main(String... args){
        //根据不同需求(参数)得到不同产品
        MyFactory.create("1");
        MyFactory.create("2");
    }
}
```

### 3.4 理解

像设计模式这些，都是比较抽象的思想，思想层面是高于代码语言的，所以不管用什么实现，只要满足这个思想就行。<br>
我看其它blog中，简单工厂方法都用的静态方法，但是我觉得应该是非必须的，原因如上.

简单工厂模式，因为具体的生产过程肿有条件判断，所以一般不太适用与有很多条件的情况下。

为什么要用？<br>
简单工厂模式的好处是，可以隐藏具体的实现过程，但缺点是新增一个功能时，却还要改代码(switch).
