---
title: OJT022
date: 2018-09-21 16:30:54
tags: [java,spring]
---

#### 1.Spring一些基本概念
容器:
就是一个存放东西还能随时取出来的地方

Bean:
本质上是一个Java对象,是构成应用程序的一个个基本组件.<br>
通过bean,构建逻辑从代码剥离到配置文件，提供了重用性

Ioc(控制反转)/DI(依赖注入) <br>
对象的创建交给外部容器完成，这个就做控制反转<br>
控制反转从容器的角度描述,容器控制应用程序,由容器反向的向应用程序注入应用程序所需的外部资源 <br>
依赖注入是从应用程序的角度描述,应用程序组件依赖容器创建并注入它所需的外部资源<br>
在Ioc/DI思想中,应用程序由主动变成被动的,等待容器来创建并注入它所需的资源,<br>
即，spring初始化一个容器，程序需要啥（配置，依赖等），我就从容器中拿出啥给你使用。<br>
这个思想的转变,有效的解耦了对象和它所需的外部资源,有利于功能复用,也使得程序整个体系结构变得非常灵活<br>
DI:称作依赖注入(Dependency Injection),和控制反转一个概念，具体的讲，当一个角色需要另外一个角色协助的时候，在传统的程序设计中，通常有调用者来创建被调用者的实例。但是在spring中创建被调用者将不再有调用者完成，因此叫控制反转。创建被调用对象有Spring来完成，在容器实例化对象的时候主动的将被调用者（或者说它的依赖对象）注入给调用对象，因此又叫依赖注入。<br>
依赖注入通过反射来实现<br>
对象之间的依赖关系，其实就是给对象上的属性赋值！因为对象上有其他对象的变量，因此存在了依赖...<br>
Spring提供了好几种的方式来给属性赋值
>1) 通过构造函数
2) 通过set方法给属性注入值
3) p名称空间
4)自动装配(了解)
5) 注解


AOP<br>
功能： 让关注点代码与业务代码分离！
面向切面编程就是指： 对很多功能都有的重复的代码抽取，再在运行的时候往业务方法上动态植入“切面类代码”。<br>
面向方面的编程，即 AOP，是一种编程技术，它允许程序员对横切关注点或横切典型的职责分界线的行为（例如日志和事务管理）进行模块化。AOP 的核心构造是方面，它将那些影响多个类的行为封装到可重用的模块中。<br>
spring用代理类包裹切面，把他们织入到Spring管理的bean中。
也就是说代理类伪装成目标类，它会截取对目标类中方法的调用，
让调用者对目标类的调用都先变成调用伪装类，伪装类中就先执行了切面，再把调用转发给真正的目标bean。<br>
(例如日志时的get(class)????)

#### 2.模块
参考: https://www.ibm.com/developerworks/cn/java/wa-spring1/index.html
##### 1.Spring core
核心容器提供 Spring 框架的基本功能。核心容器的主要组件是 BeanFactory，它是工厂模式的实现。BeanFactory 使用控制反转 （IOC） 模式将应用程序的配置和依赖性规范与实际的应用程序代码分开。
##### 2.Spring aop
Spring AOP 模块为基于 Spring 的应用程序中的对象提供了事务管理服务。
##### 3.Spring orm
##### 4.Spring dao
##### 5.Spring web
##### 6.Spring context
向 Spring 框架提供上下文信息
##### Spring web mvc
#### 3.spring优缺点
优：
- 简化编程，配置简单,让使用者只关心核心业务的开发，框架帮你屏蔽原有技术跟业务开发无关的各类技术问题
- 解耦和
- 因为bean的依赖注入，易于单元测试

缺:
